# 如何编写高质量代码

## 什么是高质量代码?
高质量代码具有以下几个特点：
* 可读性高
* 结构清晰
* 可扩展（方便维护）
* 代码风格统一
* 低复杂性
* 简练

## 如何编写?

## 代码规范
代码规范的重要性不言而喻，除非你一直是独立开发者，那么有没有规范都不重要了。

#### 代码规范的好处
* 规范的代码可以促进团队合作
* 规范的代码可以降低维护成本
* 规范的代码有助于代码审查
* 养成代码规范的习惯，有助于程序员自身的成长

每个程序员最烦的就是修改别人的代码，无论代码好坏。因为第一眼看上去没有熟悉感，下意识就会排斥。<br>
所以当团队的成员都严格按照代码规范来写代码时，可以保证每个人的看起来都像是一个人写的，这样当阅读别人的代码时，就像是在阅读自己的代码。<br>
重要的是我们能够认识到规范的重要性，并坚持规范的开发习惯。 

接下来，你要做的事就是找一份良好的代码规范并一直坚持使用，直到形成习惯。

#### 前端代码规范推荐
* [百度前端代码规范](https://github.com/ecomfe/spec)
* [feross/standard · GitHub](https://github.com/standard/standard)
* [Airbnb JavaScript Style Guide](http://airbnb.io/javascript/)

## 提前设计
在接到一个需求时，千万不要看完需求就马上写代码，以免造成返工或误解需求的现象。
在这个阶段一定要多问，看完需求后，在脑里过一下，把可能会涉及的情况都要问清楚。一名好的程序员不仅仅是一名程序员，还要懂需求、业务。
在把情况都了解清楚后，如果项目规模不是很大，就可以开始写大纲了。
例如这样：
```
class Car {
  run(){},
  stop(){},
}
```
然后再开始实现细节。

如果项目规模比较大，可以通过思维导图或其他工具写一个项目的原型（当然这种活一般都会由项目经理或产品来负责），再细分到不同的程序模块来一一实现。

“磨刀不误砍柴功”，千万不要为了求快而直接写代码。

#### 具体流程
1. 阅读文档，分析需求
2. 画原型图或草图（方便自己理解整体架构）
3. 写大纲或伪代码（如果项目比较大还要细分模块）
4. 实现细节

#### 参考资料
* https://kdboy.iteye.com/blog/407572
